आजको भिडियो के बारेमा हो ? अस्पतालमा हुने कुराकानी हो ।
दृश्य १: पहिलो पटक आन्तरिक चिकित्सा विभागको भ्रमण
नमस्ते ।
आज पहिलो पटक हो ?
हो, पहिलो पटक ।
के भयो ?
मेरो पेट साह्रै दुखिरहेको छ ।
त्यो त गाह्रो भयो नि ।
हो, साह्रै दुख्छ ।
बीमा कार्ड छ ?
हो, छ ।
यो हो ।
धन्यवाद ।
यो कुन विभाग हो ?
यो आन्तरिक चिकित्सा विभाग हो ।
ठिकै रहेछ ।
त्यहाँ कुर्सी छ ।
हो, त्यही हो नि ।
त्यहाँ बस्नुहोस् ।
हुन्छ ।
कति बेर पर्खनुपर्छ ?
३० मिनेट जति ।
हुन्छ ।
पर्खन्छु ।
शौचालय त्यहीँ छ ।
धन्यवाद ।
तपाईंलाई असजिलो भइरहेको छ ?
थोरै असजिलो छ ।
ओछ्यानमा आराम गर्नुहुन्छ ?
होइन, म ठिक छु ।
हुन्छ ।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ । डाउनलोड गर्नुअघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला ।
दृश्य २: स्वास्थ्य जाँच फारम भर्ने तरिका
माफ गर्नुहोस् ।
हो, के भयो ?
यो भर्नुहोस् न ।
यो त स्वास्थ्य जाँच फारम हो नि ?
हो, त्यही हो ।
कहाँ भर्ने ?
यहाँ नाम लेख्नुहोस् ।
हुन्छ, बुझें ।
त्यहाँ ठेगाना लेख्नुहोस् ।
फोन नम्बर पनि लेख्ने हो ?
हो, लेख्नुहोस् ।
हुन्छ ।
आज ज्वरो आएको छ ?
हो, थोरै आएको छ ।
कति डिग्री ?
३७ डिग्री ।
हुन्छ ।
केही एलर्जी छ ?
होइन, छैन ।
अहिले केही औषधि खाँदै हुनुहुन्छ ?
होइन, खाँदिनँ ।
हुन्छ ।
यसरी भयो ?
हो, ठीक छ।
धन्यवाद ।
उता पर्खनुहोस् है।
हुन्छ, बुझें ।
चाँडै बोलाउँछु।
कृपया गर्नुहोस्।
आजको भिडियोको पुनरावलोकन गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: परीक्षण कसरी गर्ने / चिकित्सा परीक्षण कसरी गर्ने
भित्र आउनुहोस्।
माफ गर्नुहोस्।
कुर्सीमा बस्नुहोस्।
हो, धन्यवाद।
आज के भयो?
मेरो पेट दुखेको छ।
कहाँ दुखेको छ?
यहाँ।
दायाँ हो?
बायाँ हो?
दायाँ हो।
दायाँतिर दुखेको छ।
हुन्छ ।
लगातार दुखिरहेको छ।
ज्वरो पनि आएको छ?
हो, थोरै आएको छ ।
टाउको दुखेको छ?
होइन, दुखेको छैन।
घाँटी कस्तो छ?
घाँटी दुखेको छैन।
खोकी लागेको छ?
होइन, लागेको छैन।
म तपाईंको पेट हेर्छु है।
हो, कृपया।
यहाँ दुखेको छ?
हो, साह्रै दुख्छ ।
यहाँ चाहिँ कस्तो छ?
त्यहाँ दुखेको छैन।
वाकवाकी लागेको छ?
हो, थोरै आएको छ ।
खाना खानुभयो?
होइन, खाइनँ।
हुन्छ ।
के यो नराम्रो रोग हो?
चिन्ता नगर्नुहोस्, ठीक छ।
दृश्य ४: पेट दुख्ने कारणको खोजी / पेट दुख्ने कारणको अनुसन्धान
पेट कहिलेदेखि दुखेको हो?
हिजोदेखि हो।
हिजो बिहान?
होइन, रातिदेखि हो।
हिजो राति के खानुभयो?
माछा खाएँ।
कस्तो माछा?
काँचो माछा।
साशिमी हो?
हो, साशिमी खाएँ।
कहाँ खानुभयो?
रेस्टुरेन्टमा खाएँ।
कोसँग खानुभयो?
साथीहरूसँग खाना खाएँ।
के तपाईंको साथीलाई पनि पेट दुखेको छ?
हो, दुखेको भनिरहेका थिए।
अँ, बुझेँ।
खानाबाट विषाक्तता भएको हो?
त्यो सम्भावना धेरै छ।
दुखेर निदाउनै सकिनँ।
त्यो त साह्रै दुःखद रहेछ।
हो, साह्रै दुःख लाग्यो।
आज बिहान औषधि खानुभयो?
होइन, केही खाइनँ।
अस्पतालको औषधि नै राम्रो हुन्छ।
हो, त्यसैले आएँ।
दुखाइ सधैँ उस्तै छ?
होइन, कहिलेकाहीँ साह्रै दुख्छ।
दुख्दा के गर्नुहुन्छ?
चुपचाप बस्छु।
हुन्छ ।
चाँडै निको होस् भन्ने चाहन्छु।
दृश्य ५: जलयोजनको महत्त्व
आज पानी पिउनुभयो?
हो, अलिकति पिएँ।
कति पिउनुभयो?
एक गिलास मात्र।
त्यो त कम भयो नि।
वाकवाकी लाग्छ नि।
तर पानी महत्त्वपूर्ण छ।
हुन्छ, बुझें ।
खेलकुद पेय पदार्थ पनि राम्रो हुन्छ।
कन्भिनियन्स स्टोरमा पाइन्छ नि।
हो, किनेर ल्याउनुहोस्।
चिसो पानी राम्रो होला?
होइन, मनतातो चिया राम्रो हुन्छ।
मनतातो पेय पदार्थ हो नि।
हो, पेट तताउनुहोस्।
के खान मनपर्छ?
उदन राम्रो हुन्छ।
जाउलो पनि हुन्छ?
हो, जाउलो पनि धेरै राम्रो हुन्छ।
मासु खान हुन्छ?
होइन, आज नखानुहोस्।
हुन्छ ।
सहन्छु।
कफी पनि नपिउनुहोस्।
हो, पिउँदिनँ।
पिरो खानेकुरा पनि नखानुहोस्।
हुन्छ ।
सजिलै पच्ने खानेकुरा खानुहोस्।
हो, ध्यान दिन्छु।
बिस्तारै आराम गर्नु पनि महत्त्वपूर्ण छ।
हो, धेरै सुत्छु।
त्यो नै सबैभन्दा राम्रो औषधि हो।
धन्यवाद ।
दृश्य ६: रगत परीक्षण (सुई)
थोरै रगत परीक्षण गरौँ।
इन्जेक्सन हो?
हो, त्यही हो ।
दुख्छ?
थोरै मात्र पोल्छ है।
हुन्छ ।
कृपया आस्तीन माथि सार्नुहोस्।
हो, यस्तै ठीक छ?
हो, ठीक छ।
थोरै डर लागिरहेको छ।
चिन्ता नगर्नुहोस्, ठीक छ।
चाँडै सकिन्छ।
हो, कृपया।
हो, सकियो।
अब सकियो?
हो, छिट्टै भयो नि।
हो, दुखेन।
अब अल्ट्रासाउन्ड जाँच गर्छौं।
अल्ट्रासाउन्ड हो?
हो, पेटभित्र हेर्छौं।
हुन्छ ।
कृपया ओछ्यानमा सुत्नुहोस्।
हो, सुत्छु।
कृपया पेट देखाउनुहोस्।
हो, देखाएँ।
जेल लगाउँछु है।
थोरै चिसो छ।
हो, चाँडै सकिन्छ।
केही समस्या छ?
छैन, सब ठीक छ।
ढुक्क भएँ।
हल्का खानाको विषाक्तता भएको हो।
हुन्छ ।
दृश्य ७: नुहाउने र रक्सी सेवनमा प्रतिबन्ध
आज नुहाउनु हुँदैन।
ए, नुहाउन मिल्दैन?
हो, सावर मात्र चलाउनुहोस्।
हुन्छ ।
सावर लिन्छु।
धेरै बेर चलाउनु हुँदैन है।
छिट्टै नै हो नि।
हो, त्यही हो ।
रक्सी पिउन मिल्छ?
एकदमै पिउनु हुँदैन।
थोरै पनि मिल्दैन?
हो, औषधि खाँदै हुनुहुन्छ नि।
हुन्छ ।
रक्सी पिउँदिनँ।
कडा व्यायाम पनि गर्नु हुँदैन।
जिम जान मिल्छ?
मिल्दैन, जानु हुँदैन।
दौडन पनि मिल्दैन?
हो, घरमै आराम गर्नुहोस्।
हुन्छ ।
घरमै सुत्छु।
राती अबेरसम्म बस्नु हुँदैन है।
कति बजे सुत्ने?
१० बजे सुत्नुहोस्।
छिटो हो नि।
शरीरलाई आराम चाहिन्छ।
हुन्छ ।
छिट्टै सुत्छु।
मोबाइल पनि धेरै नहेर्नुहोस् है।
आँखा दुखेको हो?
हो।
राम्ररी निद्रा लाग्दैन।
हुन्छ ।
म ध्यान दिन्छु।
कृपया वाचा पुर्‍याउनुहोला है।
हो।
अवश्य पुर्‍याउँछु।
चाँडै निको होस् भन्ने कामना गर्छु।
धन्यवाद ।
दृश्य ८: आराम र स्वास्थ्य व्यवस्थापन
केही प्रश्न छ?
हो, केही प्रश्न छन्।
के हो?
भोलि काममा जान मिल्छ?
भोलि आराम गर्नु राम्रो हुन्छ।
आराम गर्नैपर्छ?
हो, अझै पेट दुखिरहेको छ नि, हैन?
हो, साह्रै दुख्छ ।
त्यसैले, आराम गर्नुहोस्।
हुन्छ ।
कम्पनीमा फोन गर्छु।
पर्सि जान मिल्छ।
ठिकै रहेछ ।
तर, धेरै नगर्नुहोला है।
हो, ध्यान दिन्छु।
अरू प्रश्न छ?
औषधि पानीसँग खानुपर्छ?
हो, पानी वा मनतातो पानीसँग खानुहोस्।
चियासँग खान मिल्दैन?
चिया राम्रो हुँदैन।
जुस चाहिँ कस्तो हुन्छ?
जुस पनि हुँदैन।
हुन्छ ।
पानीसँग खान्छु।
अरू केही छ?
एउटा मात्रै सोध्नु छ।
हो, के भयो ?
अर्को पटक कहिले आउनुपर्छ?
औषधि सकिएपछि आउनुहोस्।
कति दिनको दिनुहुन्छ?
३ दिनको दिन्छु।
हुन्छ ।
दुखाइ हराएपछि नआए पनि हुन्छ।
धन्यवाद ।
दृश्य ९: परीक्षण र भुक्तानी
धन्यवाद, तपाईंलाई धेरै परिश्रम भयो।
धन्यवाद।
भुक्तानी गर्नुपर्छ।
हो, कति हो?
आजको परीक्षण शुल्क १५०० येन हो।
क्रेडिट कार्ड चल्छ?
हो, चल्छ।
त्यसो भए, कार्डबाट गर्छु।
धन्यवाद ।
औषधि कहाँबाट लिने?
यो अस्पताल बाहिर फार्मेसी छ।
कहाँ छ?
अस्पतालबाट बाहिर निस्केर दायाँ मोड्नुहोस्।
दायाँ हो नि?
हो, त्यहाँ ठूलो फार्मेसी छ।
हुन्छ ।
यो प्रेस्क्रिप्सन हो।
प्रिस्क्रिप्सन हो नि।
हो, यो फार्मेसीमा बुझाउनुहोस्।
हुन्छ ।
परिचय पत्र फिर्ता दिन्छु।
धन्यवाद ।
अर्को पटकको अपोइन्टमेन्ट कसरी गर्नुहुन्छ?
डाक्टरले औषधि सकिएपछि भन्नुभएको थियो।
त्यसो भए, ३ दिनपछि हो नि।
शुक्रबार गर्नुहोस् न।
शुक्रबार कति बजे राम्रो हुन्छ?
दिउँसो ३ बजे कस्तो हुन्छ?
हुन्छ, दिउँसो ३ बजे नै।
ठिक छ।
कृपया गर्नुहोस्।
सन्चो भएर जानुहोस्।
धन्यवाद।
दृश्य १०: औषधि लिने तरिका / प्रिस्क्रिप्सन औषधि कसरी लिने
नमस्ते ।
मलाई प्रिस्क्रिप्सन दिनुहोस् न।
यो हो ।
हो, म हेर्छु नि।
कति बेर पर्खनुपर्छ ?
चाँडै तयार हुन्छ।
५ मिनेट जति लाग्छ।
बुझेँ।
लामो पर्खाइ भयो, माफ गर्नुहोस्।
हो।
औषधि दुई प्रकारका छन्।
दुई प्रकारका हो नि।
यो पेट दुखाइ रोक्ने औषधि हो।
कहिले खाने?
दिनमा तीन पटक खानुहोस्।
खाना अघि?
खाना पछि?
खाना खाएपछि खानुहोस्।
हुन्छ ।
बिहान, दिउँसो, बेलुका।
हो।
बिहान, दिउँसो र बेलुका हो नि।
अर्को चाहिँ पेटको औषधि हो।
यो पनि दिनमा तीन पटक खाने हो?
हो।
सँगै खानुहोस्।
हुन्छ ।
औषधि तीन दिनको लागि हो।
सबै खानैपर्छ?
दुखाइ कम भएपछि छोड्न सक्नुहुन्छ।
हुन्छ, बुझें ।
भुक्तानी आठ सय येन हो।
म नगद तिर्छु।
एक हजार येन लिइयो।
हो।
दुई सय येन फिर्ता छ।
सन्चो भएर जानुहोस्।
धन्यवाद।